---
title: 总结兼容前后端拖拽排序中的知识点
date: 2022-12-07 20:04:55
tags: 
- javascript
- 实现
---

实现一个拖拽，可以利用**dragable**，但是显然dragable不能在移动端触发，于是使用移动端触发的touch事件来实现。

## 基本变量初始化

```
{
	isClick:false,
	currentElement:null,
	clickPosition:{
		x:-1,
		y:-1
	},
	currentOffset:{
		x:0,
		y:0
	},
	sortable:false,
};
```

## 在非触摸屏端浏览器的实现
### 对元素拖拽执行的时机

什么时候需要对一个元素进行拖拽操作？元素被点击。

什么时候元素被点击呢，同时满足条件：
1. 鼠标正在元素内部
2. 鼠标在元素内部按下
3. 鼠标移动 -> 拖拽


### 拖动元素并排序执行的过程

*判断鼠标是否在元素内部，可以监听mousemove事件。一旦元素进入到某一个可以拖拽的元素的时候即将元素记录到变量中，不过显然这样每时每刻都触发监听会浪费大量性能。*

于是我们可以在判断鼠标是否点击的同时来判断鼠标是否在元素内部，只要2者都满足才执行下面。

//最终需要监听的事件
* mousedown：记录初始点击点坐标，点击状态
* mousemove：记录移动点坐标，鼠标下方是否有其它元素
* mouseup：点击状态取消，若满足条件则执行元素排序

#### mousedown
首先记录`isClick=true`，从所有的可拖动节点中筛选是否存在event.target节点，如果存在，则记录`currentElement=event.target`。随后根据client可视区域来记录鼠标`clickPosition.x = e.clientX (Y同理)`
*如果点击状态为false或者当前节点为null，则直接不满足拖拽条件，终止后面的操作。*

#### mousemove
1. 位置移动：当`isClick===true`，`currentElement!==null`，则可以计算出位移坐标`currentOffset.x = e.clientX - clickPosition.x（y同理）`。
2. 在事件的target中如果检查到有另一个对象，此时为`sortable=true`，并对当前节点和target的样式进行对应修改。

#### moveup
如果满足**点击状态**为true，**当前节点**不为null，处于**可交换状态**，则执行一个逻辑，即使用**insertBefore**将当前节点插入到target中。
*在insertBefore之前可以计算一下当前节点位于target之前还是之后，如果是之前可以直接insertBefore，否则可以采用appendChild父元素来实现追加到target后面。*

### 注意点
一般来说，**move事件都会绑定在document上**，如果绑定在拖动元素上，鼠标移动快了之后鼠标可能超出元素，这样move事件就会停止触发，导致拖动不流程。

## 在非触摸屏端浏览器中的实现
### 非触摸屏对应替换的监听事件

* touchstart
* touchmove
* touchend

### 特殊点
1. 在touchmove中你会发现，事件对象并不能获取到当前元素target。于是有一个api`document.elementFromPoint:(x:number,y:number)=>HTMLElement`，提供xy坐标，返回一个正在坐标内的最上层的一个元素。当然他的兼容性是相当不错的。
2. e.clientX在触摸屏中替换为`e.touches[0].clientX`，这样的含义是第一个手指按压触摸屏时候的相对于视口的距离。

### 执行过程
根据特殊点中提到的，剩余的内容和非触摸屏基本操作流程基本一致。